<!--
 * @Author: chenchen
 * @Description: 
 * @Date: 2022-07-28 09:58:31
 * @LastEditTime: 2022-10-11 16:11:31
 * @FilePath: \cc-vitepress\docs\records\概念.md
-->
# 概念

## WebAssembly
- what
  - 一种运行在现代网络浏览器中的新型代码，并且提供新的性能特性和效果。
  - 使用C/C++/Rust等编写。
  - 低级的类汇编语言。
- why
  - 客户端 app 提供了一种在网络平台以接近本地速度的方式运行多种语言编写的代码的方式。

- 以.wasm文件结尾。任何语言编写的代码都可以转成该格式（低级语言，速度快）


## js为什么是单线程
- 取决于语言的用途。js用于处理dom，如果同一时间存在新增dom，删除dom，那么就不知道该如何处理了。
- 同步处理，即一个任务处理完，接着下一个。
- 存在异步处理的情况，如果一直等待，对于用户来说是无法接受的，因此存在“任务队列”，用于存在异步任务，当异步任务完成，则通知主进程，重新回到同步进程。


## Nestjs、Nextjs、Nustjs
  - Nestjs
  一个用于构建nodejs服务端应用的框架（默认express），类似于java
  - Nextjs
  一个针对React的脚手架，直接将项目中的jsx文件映射成默认路由。如umi
  - Nustjs
  一个针对vue的服务端脚手架，将每个vue文件映射成html，静态化部署在服务器，ssr

## preload、prefetch
1. preload
    - 在页面渲染之前请求，为首页做准备 
    - 不会阻塞onload
    - 可跨域
2. prefetch 
    - 利用浏览器的空余时间加载资源，用于非当前页所需资源加载
    - 可自动进行缓存（至少五分钟）
    - 可跨域

## react hooks的优点
  - 不需要关心this问题
  - 将相互关联的部分拆分成更小的函数，而在class中，相互关联的部分可能需要写在不同的部分，比如在componentwillMount中，可能会存在许多毫无关联的逻辑。
  - eslint-plugin-react-hooks，用来规范hooks的使用

## hooks使用基本规则
  - 只能在函数最外层调用 Hook。不要在循环、条件判断或者子函数中调用
  - 只能在 React 的函数组件中调用 Hook。不要在其他 JavaScript 函数中调用

## useEffect
  - componentDidMount，componentDidUpdate 和 componentWillUnmount 这三个函数的组合
  - 如果依赖的是函数，请在effect内部定义

## 变量提升
  - var、函数声明会被提升至代码顶部
  - 赋值语句不会被提升，因此var a = 1，会被替换成var a; a = 1
  - 提升之后的代码，依旧按照从上至下按顺序执行

## editorconfig作用
  - 能够在不同的编辑器和 IDE 中保持一致的代码风格；
  - 配合插件打开文件即自动格式化，非常方便
  - 支持格式化的文件类型很多；
:::tip
若要此文件生效，vscode需要插件 EditorConfig for VS Code 。
需要保持该文件配置与prettier中一致
:::

## npx
> npx是一个工具，npm v5.2.0引入的一条命令（npx），一个npm包执行器。


1. 临时安装可执行依赖包，不用全局安装，不用担心长期的污染。
2. 可以执行依赖包中的命令，安装完成自动运行。
3. 自动加载node_modules中依赖包，不用指定$PATH。
4. 可以指定node版本、命令的版本，解决了不同项目使用不同版本的命令的问题。

## mongoose中create、insertMany的区别
  - insert：主键不存在-插入数据；主键存在，报错
  - insertMany：批量执行insert
  - save：主键不存在-插入数据；主键存在，更新
  - create：批量执行save


## a标签，rel="noopener noreferrer" 
### 不加的后果：
  1. Chrome默认是“Process-per-site-instance”，就是你打开一个网站，然后从这个网站链开的一系列网站都属于一个进程。
  2. 在这个默认模式下，同一个站点，可以用window.opener来获取前面一个tab的window对象 ，并且可以改变其对象的值，这就不太好了。
  3. 例如：window.opener.document.title = 'test title'，他确实可以改变